---
title: "Изменения правил в смешанном волейболе на сезон 2025/26"
description: "В сезоне 2025/26 введены значительные изменения правил, направленные на предотвращение визуального блока и повышение справедливости."
pubDate: "May 22 2025"
heroImage: "/blog/rules.webp"
identifier: "2"
---

Сезон 2025/26 вводит несколько значительных изменений правил в волейболе, требующих как тактических, так и стратегических корректировок от команд. Вот краткое изложение ключевых нововведений:

1. Гибкость в расстановке и предотвращение визуального блока: Подающая команда теперь имеет свободу располагаться как угодно во время подачи, при условии, что все игроки (кроме подающего) находятся на поле. Это изменение правил не только позволяет быстрее переходить в защитные формации, но и направлено на предотвращение визуального блока. Игрокам запрещено поднимать руки над головой до тех пор, пока мяч не пересечет сетку, чтобы не мешать обзору принимающей команды. Это способствует более справедливой игре и требует новых тактик при подготовке к подаче.
2. Регулирование пересечения мяча в свободную зону: Мяч, пересекающий свободную зону соперника после второго или третьего касания, считается «ВНЕ». Это ограничивает возможность возвращать мячи через внешние области, требуя более точных атак и расстановок.
3. Нововведения при одновременных касаниях мяча: Когда два соперника одновременно касаются мяча над сеткой, игра продолжается, даже если контакт происходит над полем соперника. Это правило обеспечивает более плавную и динамичную игру.
4. Разрешение на заступ за сетку: После атакующего удара игроки могут заступать за сетку, если касание мяча произошло в пределах их игровой зоны. Это может привести к более агрессивным атакам без нарушения правил честной игры.

Вы тоже хотите стать частью нашей смешанной волейбольной команды в Hamburg Hamm?  
Ваш уровень игры между районной и региональной лигой?  
Тогда [свяжитесь](/ru/contact/) с нами по электронной почте или в Instagram и приходите на пробную тренировку!
